
　　MIDI——是 Musical Instrument Digital Interface（乐器数字化接口）的缩写，可以把MIDI理解成是一种协议、一种标准、或是一种技术，但它并不是单指某个合成器。

　　XAMIDI——基于 Microsoft XAudio2 音频引擎的MIDI合成器引擎，具有低延迟、可下载波表、高复音数、多音轨、混响特效等功能。

　　FM——是 Frequenncy Modulation（调频）的缩写，这是早期音源所使用的音色数字合成技术。它将带有泛音的调制波加之于载波（基础波）之上而生成合成声音。1982年推向市场，对合成音乐产生了革命性的影响。

　　GM——是 General MIDI system Level1（通用MIDI标准系统第一级）的缩写，制定于1991年。在GS标准基础上，规定了MIDI设备的最大复音数不得少于24个、鼓镲等打击乐器作为一组单独排列、128种乐器音色有统一的排列方式等。GM的音色排列方式基本上沿袭了GS标准。它一推出便得到了全球MIDI厂商的一致支持,实现了MIDI设备间的交流。

　　波表——是目前电脑多媒体声卡所普遍使用的技术。它将各种音色（乐器）录制成音色样本文件，然后将这些音色文件保存在声卡的存储器当中。当音序器演奏或回放MIDI音乐时，声卡根据指令从存储器中找出相应的音色波形还原播放。还可以直接将音色数据放在系统的主内存中。

　　声道——是指声音在录制或播放时在不同空间位置采集或回放的相互独立的音频信号，所以声道数也就是声音录制时的音源数量或回放时相应的扬声器数量。也可以由计算机程序将单声道音源动态计算成多声道音频流输出（比如平衡控制和3D音效）。

　　复音数——是MIDI合成器能同时发音的最大音符数量。如果MIDI合成器支持的复音数太小，一些比较复杂的MIDI乐曲在合成时就会出现某些声部被丢失的情况，直接会影响到播放效果。

　　音轨——是MIDI合成器中一条一条的平行“轨道”，每条分音轨相互独立，外加一条总音轨进行全局控制。

　　通道——是MIDI合成器的演奏单元，每个通道分别定义了该通道的属性（如音色、音色库、音量、音调、平衡等）。标准MIDI通道有16个，因为位置字节中，只能分出4位来区分通道，2的4次方=16。实际上，16个通道来发送MIDI信息，完全不是最多只能有16个声部演奏，它可以演奏更多的声部和发送更多的信息，这取决于音源的质量规格和最大复音数限制。由于标准MIDI的16通道限制，XAMIDI通过音轨机制进行扩展，使得每个MIDI音轨都将拥有独立16个通道。

　　特效——是MIDI合成器为音乐附加的特殊效果。大容量的波表和高复音数支持给MIDI提供了良好的表现空间。但要想达到近乎真实的乐器临场演奏效果，还需要一些锦上添花的修饰，所以XAMIDI引擎提供了一些特殊效果的支持。

　　混响——是特殊效果中的一种，混响时间的长短是音乐厅、剧院、礼堂等建筑物的重要声学特性。声波遇到障碍会反射，所以我们这个世界充满了混响。